* DONE Разделение власти на современную и традиционную по Фуко :blog:власть:экстарнализация:надзиратель:
  CLOSED: [2020-03-30 Пн 13:47]
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2020-03-30 Mon 13:47]
:END:
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from "DONE" [2020-03-30 Mon 13:47]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2020-03-30 Mon 13:47]
:ID: power-2020-04-09
:END:

** Традиционная власть
В средние века государство и церковь рассказывали народу, как надо жить. Что правильно и истинно, а что ложно, ересь. Нарушение прописных
истин каралось. Зачастую очень театрализовано и телесно. Все жили, условно говоря, каждый в своей деревне и считали себя "хорошими" и мало
что знали, как живут отдаленные народы. Что вообще можно жить по-другому и что жить по-другому - тоже окей и что те, кто далеко от них - тоже "хорошие".

Можно было указать, где власть находится и кто ее исполняет. Например, в средние века это был монарх и его дворец. Священники и
церкви. Феодал и его поместье.

С научно-техническим прогрессом произошел кризис власти

** Современная власть
Власть стала более децентрализованной. Метафора современной власти - "сахар, растворенный в чае".

Один из ярких примеров современной власти - тотальный контроль и цензура в Китае - [[https://chinanet.lenta.ru/][проект "красная сеть"]]

Появляются первые тюрьмы, постепенно власти уходят от казней, телесных наказаний. Власть перестает быть такой репрессивной. Скорее,
продуктивной. Тезис Платона переворачивается с ног на голову: "душа - темница тела".

Концепция "Я", личности обретает более современный смысл. По Фуко, "Я" - это не душа и не сам человек. Это конструкция, инструмент власти. И
эта власть проявляет себя в виде "внутреннего надзирателя". Наказание за непослушание нормам, правилам, законам, возлагается на знакомых, друзей, круг
общения через осуждение и через самоосуждение. Следование нормам и предписаниям цервки, морали, власти обещает достаток, почёт и уважение и
"чистую совесть" - внутренний надзиретель "спит". Появляюстся амбции, цели. И, наоборот, бунт влечет осуждение, изолирование, одиночество.

Внутренний надзиратель и то, как понимал современную влатсь Фуко, связаны с проектом идеальной тюрьмы - паноптикум. По задумке, в этой
тюрьме не было бы надзирателей. Каждый заключенный для других был бы надзирателем. Фуко перенес этот образ на общество, и получаем, что в
обществе каждый для каждого - надзиратель, сверяющий наши действия с нормой и законами. См.

#+BEGIN_EXPORT html
<img src="https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1855206/pub_5e1a2cd9ee5a8a00b1ccc331_5e1a2cf25d6c4b00af46c284/scale_1200" alt="Паноптикум" />
#+END_EXPORT

Внутренний надзиратель и то, как понимал современную влатсь Фуко, связаны с проектом идеальной тюрьмы - паноптикум. По задумке, в этой
тюрьме не было бы надзирателей. Каждый заключенный для других был бы надзирателем. Фуко перенес этот образ на общество, и получаем, что в
обществе каждый для каждого - надзиратель, сверяющий наши действия с нормой и законами. См. [[https://en.wikipedia.org/wiki/Gaze][Gaze]]

** Пример внутреннего надзирателя
Где, в каких контекстах вы чувствуете себя ненормальным, несоответствующим норме?
Когда и где вы – образец нормальности?
** Как использовать концепцию надзирателя?
Каждый из нас - инструмент и продукт власти. И, как говорил М.Уайт "Власть у нас в руках. Локальные изменения мы уже можем сделать".

Современная власть изолирует и индивидуализирует. "Разделяй и властвуй":
1) Описание человека через качества, свойства, врожденные характеристики, ярлыки. Напр., если говорить про себя "Я ленивый" - с этим сложно что-то поделать. Ощущение, что так оно и есть.
2) Разделение и классификация людей. Думать в терминах категорий. Напр., типология "Кроме людей". В типологиях, классификациях каждый играет свою роль, а роль легко простандартизировать.
3) Описание своего опыта в рамках "single story" - то есть, что может быть только так и никак иначе.

#+BEGIN_EXPORT html
<img src="https://4.bp.blogspot.com/-SnWDjiRGjX0/WLeQ_42JOaI/AAAAAAAAAE8/GzjFVPPvJCEmGyPsj3DJLC2-IPGmWS5AACLcB/s1600/follow-your-dreams.jpg" alt="Follow your dreams" />
#+END_EXPORT


Например, если думать про себя как  "Я тревожный человек", то это, как трафарет, будет определять, например, что я помнию, что не помню, что
подмечаю, а что пропускаю мимо. Такое восприятие себя подкрепляется еще идеями в обществе про тревожных людей:
- Получатся ли у меня отношения?
- Стоит ли их мне заводить?
- Насколько тревожные люди исполнительны? Смогу ли я стать руководителем?

В ответ на "single story" про тревожность, Фуко, возможно, спросил бы "кем современная власть пытается меня сделать? Комфортно ли мне это?"
Так же одним из способов уйти от ограниченного и предписывающего описания своего опыта как "Я тревожный" - попробовать расширить контекст:
Окей, у меня есть тревожность:
- А что еще есть?
- К чему стремлюсь?
- Что мне интересно?

