* DONE Родитель, Ребенок, Взрослый                                     :blog:
  CLOSED: [2021-06-15 Вт 20:11]

:PROPERTIES:
:ID: 2021-06-15-arch-rel-6-people-in-rel
:CREATED:  [2017-06-18 Sun 00:16]
:END:
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from "TODO"       [2021-06-15 Tue 19:48]
:END:

По идее транзактного анализа, в наших социальные взаимодействия участвуют
=Ребенок=, =Родитель=, =Взроcлый=. Это похоже на [[file:20210424161842-экстарнализация.org][экстарнализацию]]
интенций в социальном взаоимдействии

=Ребенок= отражает наши желания. Ребенок не может за себя постоять,
если Другие не обращают внимания на его желания, на помощь приходит =Родитель=

=Родитель= в разговоре оперериет в основном претензиями к Другим, он защищает
Ребенка. Зачастую претензии слабо связаны с желаниями Ребенка, это лишь
удобный способ заявить о себе через Ребенку через Родителя. Тут идёт в ход
вообще все - не так заправленная кровать, опоздание на 5 мин...

=Взрослый= предлагает способы решить проблему или чтобы такие ситуации
вообще больше не возникали. Взрослый похож метафорично на улитку. Он
подключается к разговору медленно

Оля с Сашей предлагают ввести этих персонажей в свои разговоры и раскладывать
фразы на тех, кто же это говорил. С каждым персонажем нужен свой способ
коммуникации. Это сильно упрощает общение и договорение

