* DONE Загоны и разрешения себе и партнеру на "это ок быть таким"      :blog:
CLOSED: [2021-06-15 Вт 19:48]
:PROPERTIES:
:ID: 2021-06-15-zagony
:CREATED:  [2017-06-18 Sun 00:16]
:END:
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from "TODO"       [2021-06-15 Tue 19:48]
:END:
** Оля: как мы путаем "должен, хочу, боюсь, могу"
   1) Что я должен?
   2) Чего я хочу?
   3) Чего я боюсь?
   4) Что я могу?

   Оля говорит, что Фрейд утверждает: мы путаем ответы на эти вопросы
   и, по его мнению, под каждым пунком мы отвечаем на другие вопросы:
   1) Пишем то,чего я не хочу
   2) Не могу
   3) Хочу
   4) Боюсь

*** Пример
    1) =Я должен= быть в силах забоиться об Алёне. По мнению Оли и ее интерпретации
       Фрейда, я =не хочу= заботиться об Алёне. Оля предлагает переформулировать
       =Я должен= в =Я могу или я не могу=.

       Я могу заботиться, а могу не забоиться. Это про интенцию, а не про то,
       что я что-то должен. С этим уже можно работать и развивать идею интенции -
       когда могу, а когда не могу?

    2) =Я хочу= безусловной любви. Чтобы отношения строились вокруг интенции
       быть вместе, что-то вместе делать, а не вокуг ожиданий и требований

       По Олиной интерпретации Фрейда, я этого =не могу=. Раз не могу, то и
       делаю. Оля предлагет ответить на вопрос: какие ресурсы у меня есть, а
       какие нужны для этого желания? Что я с этим =могу= сделать?

    3) =Я боюсь=, что от меня в отношениях начнут много требовать, а я
       перестану получать приятные плюшки от отношений

       ..., я этого =хочу=. Это сценарное требование

    4) =Я могу= обрадовать Алёну

       ..., я этого =боюсь=. Оля предлагате ответить на вопрос: какие плюсы
       я получу, если начну делать то, что написал в пункте 4), и какие минусы
       испытает мой сценарий? Как иначу воплощать то, что =хочу= - не то как
       мне это предлагеает мой сценарий, а более предпочитаемо, какие есть
       способы?

 #+BEGIN_QUOTE
 Я пережил многое в своей жизни, что со мной
 не случилось -- Марк Твен
 #+END_QUOTE

** Загоны в отношениях

